---
title: Местоположение
id: version-1.0.0-index
original_id: index
---

## Отслеживание местоположения за пределами зоны Home Assistant

Home Assistant для iOS получает *существенные обновления местоположения* из iOS. Когда обновление будет получено, оно отправляется к Home Assistant. Примерно, обновление приходит каждый раз, когда ваше устройствопереключается на новую сотовую башню, или прошло значительное количество времени (обычно пару часов) или изменение состояния соединения, и система замечает, что ваше местоположение недавно изменилось.

Apple [определяет](https://developer.apple.com/library/content/documentation/UserExperience/Conceptual/LocationAwarenessPG/CoreLocation/CoreLocation.html#//apple_ref/doc/uid/TP40009497-CH2-SW9) значительные изменения местоположения как:

> Служба определения местоположения значительно изменяет данные, только когда произошла значительная перемена в местоположении устройства, например, 500 метров или более.

Также упоминается [Energy Efficiency Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/EnergyGuide-iOS/LocationBestPractices.html#//apple_ref/doc/uid/TP40015243-CH24-SW4):

> Значительные изменения местоположения пробуждают систему и ваше приложение раз в 15 минут, даже если не произошло никаких изменений в местоположении.

Наконец, я думаю, что это ответ от [Переполнения стека](http://stackoverflow.com/a/13331625/486182) говорит об этом лучше:

> Значительное изменение местоположения является наименьшей точностью всех типов мониторинга местоположения. Он получает обновления только при переходе или изменении сотовой башни. Это может означать различный уровень точности и обновлений, основанный на том, где пользователь находится. В городском районе, больше обновлений с многими сотами. Вне города, меньшее количество сот и изменений.

Какова реальная история о обновлениях местоположения с существенными изменениями? Кто может знать, потому что Apple сохраняет его в тайне.

## Отслеживание местоположения в пределах зоны Home Assistant

При запуске, Home Assistant для iOS устанавливает геозаборы для всех зон в конфигурации Home Assistant. Вход и выход уведомления посылаются в Home Assistant.

### Настройки

Добавьте `track_ios: false` в настройки зоны, чтобы отключить отслеживание местоположения зоны для всех подключенных приложений iOS.

### iBeacons

Версия 1.0.3 приложения имеет основную поддержку для использования iBeacons для запуска обновлений enter/exit. Чтобы настроить их, добавьте ваши данные iBeacon в зону таким образом:

```yaml
zone.home:
  beacon:
    uuid: B9407F30-F5F8-466E-AFF9-25556B57FE6D
    major: 60042
    minor: 43814
```

Перезапустите Home Assistant, а затем приложение iOS. После перезапуска начнется использования iBeacons *вместо вашего местоположения* для триггеров входа и выхода вокруг ваших зон. Чтобы добавить iBeacon в `zone.home` добавьте выше в соответствии с вашим `customize`.