---
title: Місцерозташування
id: версія-1.0.0-базова
original_id: індекс
---

## Відстеження місця розташування за межами зони Home Assistant

Домашній помічник для iOS отримує *значні оновлення місцезнаходження* з iOS. При отриманні оновлення він надсилається до Home Assistant. Приблизно оновлюється щоразу, коли ваш пристрій переходить на нову стільникову вежу, пройшов значний час (як правило, кілька годин) або змінюється стан з'єднання, і система помічає, що ваше місце розташування нещодавно змінилося.

Apple опріділює [defines](https://developer.apple.com/library/content/documentation/UserExperience/Conceptual/LocationAwarenessPG/CoreLocation/CoreLocation.html#//apple_ref/doc/uid/TP40009497-CH2-SW9) значні оновлення місцезнаходження значних змін як:

> Служба визначення місцезнаходження із значними змінами надає оновлення лише тоді, коли відбулося значна зміна розташування пристрою, наприклад 500 метрів або більше.

Вони також говорять у [Energy Efficiency Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/EnergyGuide-iOS/LocationBestPractices.html#//apple_ref/doc/uid/TP40015243-CH24-SW4):

> Оновлення місцеположень із значними змінами розбуджують систему та вашу програму раз на 15 хвилин, принаймні, навіть якщо не відбулися зміни місцезнаходження.

Нарешті, я думаю, що ця відповідь на [переповнення стеків](http://stackoverflow.com/a/13331625/486182) говорить найкраще:

> Значне зміна розташування є найменш точним з усіх типів моніторингу місцезнаходження. Він оновлюється лише тоді, коли відбувається перехід або зміна стільникової вежі. Це може означати різний рівень точності та оновлення в залежності від того, де знаходиться користувач. Міська зона, більше оновлень з великою кількістю веж. За межами міста, міждержавних, менше веж і змін.

У чому реальна історія щодо значних змін оновлення місцезнаходження? Хто знає, тому що Apple зберігає її приватною.

## Відстеження місцезнаходження в зонах Home Assistant

При запуску Home Assistant для iOS встановлює геозони для всіх зон у вашій конфігурації Home Assistant. Повідомлення про вхід і вихід надсилаються до головного помічника.

### Конфігурація

Додайте `track_ios: false` до своїх налаштувань зони, щоб вимкнути відстеження розташування зон для всіх підключених додатків iOS.

### iBeacons

За станом на 1.0.3 додаток має базову підтримку для використання iBeacons для запуску оновлення входу / виходу. Щоб налаштувати їх, додайте відомості про iBeacon до своєї зони так:

```yaml
zone.home:
  beacon:
    uuid: B9407F30-F5F8-466E-AFF9-25556B57FE6D
    major: 60042
    minor: 43814
```

Перезапустіть домашній помічник, а потім додаток iOS. Потім він почне використовувати iBeacons *замість вашого місцезнаходження* для запуску та виходу тригерів навколо ваших зон. Щоб додати iBeacon до `zone.home`, додайте вищезгадане під `customize`.